아
안녕하세요
반갑습니다 잠깐만요
아네 아 오늘도 좀 늦었네요 아
착유를 좀 늦게 끝내
가지고
아 노네 님 위하리 위하리 님
안녕하세요
반갑습니다 빅 님 안녕하세요
mm C
네 어
오늘
내년을 일 관련해서 그니까 이제 제
고민 상담이요 그것도 좀 아 이거
뭔가 튼 그런 식으로 하고 싶은
이야기도 좀 있고요 최근에 영상
접하고 내용이 너무 좋아서 정쟁
있네요 아 감사합니다
반가워요음네 그리고
그냥 이게 이제 다 몇 분 더
들어오시면 본격적으로 이야기를
해보는게 나을지 아니면이 얘기부터
빨리 끝내고 뭐 질문 답변 하는게
좋을지 잘
모르겠네요 강이 님 안녕하세요
반갑습니다 럼블 단로 님
안녕하세요 요거트 주황색 곰팡이 정
아시나요 냄새는 그냥 예전에 먹어봤던
커피이 색이었던 치즈랑 비슷해서 그냥
먹건
있습니다 어 글쎄요
곰팡이 이런 규는 종류들이 너무
많아서 잘 모르겠고요
아마 아 근데 이게 어쨌든 정확히
뭔지 모르는 상태에서 먹어도 된다고
말씀드리거나 아니면은 뭐 그냥
드시죠라고 말씀드리기는 좀
어렵고요 뭐 당연히 이제 드셔도
괜찮을 수도
있지만 이게 곰팡이 같은 경우에 좀
혹시 잘못됐을 때 부작용이 너무 클
수가 있어 가지고 아 저는
개인적으로는 이렇게 권하고 싶지
않습니다 가연이 님 준봉 님 권 뽀스
님 권이나 님 안녕하세요 반갑습니다
제가 아마 그니까 그냥 제 추정이라
확실한 건
아닌데요 올해 두 번 몸이 좀 안
좋았거든요
그 이제
하나가 복숭아 흠과 사서
먹고 걔가 아마 좀 상했던 거 같아요
복숭아가 원래 쉽게 상하잖아요 그니까
상한다는게 이제 뭐 곰팡이 이런게
되게 쉽게 잖아요 뭐 겉으로 보기
멀쩡해 또 그 복숭아 씨앗 안에는 막
곰팡이 가득할 때도 있고 먹으면서 막
곰팡이 맛이
느껴지죠 근데 어쨌든 흠과는 당연히
물복 흥가 더 더우기 엄청 쉽게 쉽게
상하고 뭐 하루 지나면은
멀쩡했던 것처럼 보였는데 막 곰팡이
확 펴기도하고
이렇잖아요 근데 이제 흠과 샀다
보니까 쉽게 쉽게 좀 상하는 편인데
전체적으로 그냥 그때 조금 상 그
약간 상태 한 한쪽이 조금 안
좋으면은 그냥 그쪽 이렇게 막
도려내고 먹고 이랬단 말이에요 근데
이게 처음에는 문제가 없었던 거
같은데 이게 막 10kg 10 사
가지고 먹으면서 뭐 그런 것들을 한
개 두 개 세 개네 개 이렇게 먹다
보니까 그것 때문에 문제가 생겼던 거
같아요 그니까 정확하게 왜인지는 잘
모르겠어요 그냥 이제 제 추측이 아마
그것 때문이지 않았을까
싶은데 그런 식으로 곰팡이
핀 그니까 제가 곰팡이를 직접적으로
그 피어 있는 부위 막을 이렇게 먹진
않았죠 다 도려내고 먹고 뭐 하긴
했지만 어찌됐든 곰팡이가 이렇게 좀
피어
있었던 미세하게 남아 심한 건 당연히
다 버렸고요 근데 이제 진짜 별거
아닌 거 같은 것들만
먹었는데도 어 그걸 여러 개 먹다
보니까 막 어느 순간 온몸에 발진
같은게
나오고 며칠 동안 컨디션이 되게 안
좋았어요
음 그래 가지고
그때
발진은 들어가는데 꽤 오래 걸렸는데
어쨌든 뭐 이래저래 해 가지고 그냥
오래간 오일도 한번 먹어보고 뭐
그래야겠다 해서 난생 처음 제가 항상
오래가는 오일 같은 거 뭐 시보
있거나 이럴 때 한 번씩 드셔
보시라고 권하기는 했었는데 저는
직접적으로 먹어 본 적은 없으니까
어떤 느낌인지 내가 직접 먹어보고 또
경험도 해보고 뭐 그럴게 겸사겸사
한번 사봐야지
해가지고 그때 오르가노 오일도
먹어보고 했는데
어 사실 오르가노 오일이 도움을
줬는지 직접적으로 잘 못 느꼈고요
오래가 먹어도 그게 그다지 그냥 뭐
딱히 체감되는게 없더라고요 뭐 속이
안 좋다든지 이런 것도 저는 없었고요
뭐 물론 양이 적었을 수도 있는데 뭐
그냥 한 번에 먹을 때 한 개 한
알밖에
한 날만 먹으라고 이렇게 쓰여 있는
그냥 나름대로 건장 복장만큼이나 오프
대에서 나온
아 근데 이제 그냥 제 느낌에 가장
도움이 됐던 거는 대창 먹은 거였던
거
같고요 아 아 그 대창 얘기 좀 다른
때 얘기긴 하네요 어쨌든 뭐 그냥
그냥저냥 시간 지나면서 적당히 사그라
들었어요 근데 이게 곰팡이 같은
경우에 한번 감염이 되고 나면은
진짜 특수한 프로토콜을 밟으면서 엄청
고생 오랫동안 고생을 해야 뭐
회복하고 나을 수 있고 이런 경우들도
되게 많아 가지고
어쩌면은 그때 여파가 남아 있어서
그랬을 수도 있고 뭐 저도 잘은
모르겠는데요
그니까 이번 주에도 제가 몸이 되게
안
좋았거든요 근데 아마 그 2번 거는
그까 이번에도 이제 음식 문제인데
제가 지난주 1일요일 저녁으로 먹었던
그니까 좀 늦은 저녁으로 먹었던 그
양고기가 먹을 때
약간 상한 거 같다는 생각을 하긴
거든요 살짝 맛이 나긴 했어요 제가
그니까 좀 오래 뒀던 거죠 그냥 저는
상원에 놓고 먹는데 어
이게 그니까 여름에도 아무 문제 없이
한 번도 배탈 안 나고 잘 먹었었는데
근데 이게 결국 가장
키포인트는 그 너무 젖어 있고 수분이
너무 많으면은 쉽게 상하고 더 뭐
빨리 상하고 이렇게 되는 거 같거든요
근데 제가 여름에는 항상 즙이라 이런
거 관리를 오히려 여름이니까 더
철저히 했는데 요즘 이제 날씨가 좀
선선해지고 하다 보니까 그런 걸 제
신경을 안 써 가지고 그래서 얘가 좀
쉽게 상했던 거 같아요 외출도 갔다
오고 막 이러저러 하면서 며칠
되다가 어 그래서 근데 사실 뭐
여름에도 그냥 항상 매번 하던
방식이었으나 별 생각 없이 약간 좀
상한 맛이 나는 거 같지만 그냥
먹었는데 그러고 나서 장염이
오더라고요 뭐 장염이라고 제 작진
내리는게 좀 웃기긴 한데 그 장염
특유에 굉장히 심한
설사라고 있잖아요 저는 이제 몸살
같은 느낌이랑 같이
왔었는데 뭐 기침을 하고 뭐 콧물이
나고 이런 건 전혀 없었는데 그냥
오한이 너무 들고 기운이
없고 막 엄청 설사하고 이제 이러
이랬었다 말이죠
그니까 뭐 모르 정확한 이유가 따로
있을 수도 있어요 정확하게 잘
모르겠어요 그리고 이제 이번 것도
식중독이라고 하면은 어쩌면 이게 이제
그 전에 곰팡이 먹어 가지고 그
복숭아 흥과 먹었던 거에 연결이 될
수도 있을 것 같기도
하고요데 어쨌든 그런만큼 이게
음식이라는게 제가 이번 여름 내내
엄청 더웠나요 근데 그동안 뭐
설거지도 안 하고 그냥 고기도 상원에
항상 도고 먹고 뭐 전 버터 같은
것도 그냥 여름에 상원에서 그 당연히
이제 밀폐는 안 해 놓죠 그 겉표면이
다 말을 수 있게 해놓긴 하지만 그냥
막 사원에 몇 달씩 두고도 먹고
그런단 말이에요 전혀 문제 없었거든요
근데 그렇다고
해서 모든 상한 음식이 다 자동적으로
괜찮고 아예 안 상하는게 아니고 이런
거는 아니라는 거를 이번에 좀 배운
느낌이긴
해요 아네
무튼 좀 그런게
있었습니다 김수영 님 안녕하세요
의사들 다 말이 달라서 그런데 고기를
많이 먹으면 몸이 문제가 생길까요
계속 배가 꾸루룩 거리고
어지러운데 고기를 많이 먹었다고 몸에
문제가 생기는 거는 그 뭐 소화력이
완전 떨어져 있 상태라든지
어 아니면 또 아니면 내가 뭐 특별히
급성 알러지 아든 뭔가 알러지가 있는
종류의 고기를
먹는다든지 굉장히 드은 경우들이
아니라면은 그 말이 안
되고요네 제가 꾸루룩 거리는 거는 뭐
소화가 잘 안 돼서 그럴 수가 있는데
소화 같은 경우에는 이제 소화
보조제에 도움을 좀
받으시는게 초기에는 특히 어 도움이
많이 될 수가 있고요 어지러운 거는
글쎄요 뭐
워낙 가능성 있는게 많다 보니까
이것만 이거 말씀 주신 것만으로는
제가 뭐 추측하기가
힘드네요 러시아가 논지에 본거지라고
불리는데 러시아 산 소고기는
축산환경이 호주만큼 좋나요
지에
본거지라고 불리는 거는 저 금시 초긴
하거든요 그
블라디보스토크에서 그 우리나라 농업
축산인들이
블라디보스토크에서 직접 GM 작물
재배해 가지고 직접 수입 수입이라고
해야 되나요 그거를 아니면은 자기가
농사지은 거니까 수출이라고 해야
되나요 그니까 이제 계약 배라고 하나
하는 거죠 그렇게 해 가지고 자기네
사료로 쓰려고 이렇게 가져오고 그런
경우들이
있거든요
아어네 아무튼 러시아 산이 호주
산만큼 좋기는 어려운 게요 호주는
1년 내내 풀이 잘하는 곳들이
있지만 러시아는 핵도 없잖아요
그러니까 호주랑 거의 엇비슷할 정도로
뭐 잘 키우는 곳들도 있겠지만 뭐
겨울에도 잘 방목하고 이렇게 이렇게
해서요 근데 일반적인
소은 어 러시아의
아주 특정 지역들을 제외하면은 그
혹독한 겨울을 축사에 들어가지 않고서
그냥
냅다 방목된 상태에서 버틸 수가
없고요 그래서 예전에 제가 영상으로도
소개시켜 드린 적 있었던 그
플라이스토세 공원을 만드는 곳에서는
그냥 소드를 데려다 방목을 하는게
아니고 겨울을 잘 견딜 수 있는 그
뚱뚱한 말들이라 갈리시아 말 뭐 이런
것들이요 갈리시아 말은 아했던 거
같긴 하고 어쨌든 그 특정 종들
겨울에 아주 잘 버틸 수 있는 애들을
이렇게 골라 가지고 걔 애들을 많이
키웁니다 저선 사기가 해외에서 쓰는
레드라이트까요 저도 해외 분들처럼
저녁에 레드라이트 켜 놓고 싶은데
우리나라에서 못 찾겠더라고요 제가 잘
못 찾는 건지 근데 이게 레드라이트
테라피로 쓰는
[음악]
것들이랑 그냥 그니까 저개 선이랑
조금 느낌이 다를 수가 있거든요
그니까 제조사마다 좀 차이가 있을
거고 뭐 이래저래 좀 다를
텐데 어 적의는 기본적으로 색깔이
없어요 그니까 가시광선의 범위 바깥에
있는 거잖아요 그래서 적선은 우리가
무슨 색깔인지 볼 수가 없고요 다만
이제 적선 등이라고 일반적으로 불리는
애들이 빨간 빛을 띄는 거는 그 적외
선에서 가장 가까운 파장의 가시
광선이
붉은색이기도 하고
그냥 뭔가 적선 등이 합치고 켰는데
아무것도 안 나오는 느낌이 들면은 좀
기분이가 그럴 수가 있으니까 물론 저
개선이 실제로 나오면은 열 때문에
뜨겁죠 적외선이 보이지 않다고 해서
그 에너지가 없는게
아니니까요음 근데
어쨌든네 그 그래도 이제 빛이 하나도
안 보이면 뭐
혹시라도 뭐 받는 사람이 기분이 안
좋든
아니면은 꺼져 있는 줄 알고
누가 착각해 가지고 열이 계속 나가고
있는데 뭐 꺼놨다가 화재 발생이나
화상 위험을 생각을 하더 이래저래 해
가지고 그렇게 빨간 풀 빛을 해 놓은
거지 원칙적으로 적외선은 그게 없어요
색깔이 그래서 레드라이트 테라피에
쓰이는 것들은 적외선이 안 나오는
애들도 있거든요 그냥 말 그대로 빨간
빛만 나오는 거예요 근데 그 빨간
가시광선이 해서 또 아무 효과가
없느냐면 그건 아닌게 아 뭐 다
스펙트럼이 든요
이런게 근데 어찌됐든 그 레드라이트
자체도 적외선이란 좀 다른 효과를
가지고 있다고 해서 이제 그거를 위해
가지고 적외선이나 아니면 뭐 떤
자외선이나 이런게 아닌 그 빨간 빛의
파장을 가빛 빨간 빛의 가시 강선이
우리 몸에 째는 거예요
음 근데 이제 우리나라에서 파는
적외선 조사들을 살면은 어차피 걔네가
빨간색 빛 등을 가지고 있어서 빨간
빛도 나올 거고 적외선도 같이
나오겠죠 그러니까 그 두 효과를 다
누릴 수 있을 거고 아마 해외에서
쓰는 레드라이트 중에서도 분명히 빨간
레드 라이트만 나오는 것보다도 벽의
선도 같이 나오는게 많이 있을
거거든요
그런 면에서 그니까 이게 같은
말이라고 보기는 어렵지만 좀 어느
정도는 일맥 상통하는 면이 있긴
하다는
얘기였습니다 채널 맞춤 설정 님
안녕하세요 골드코스트 님
반갑습니다 감자 전분이나 고구마
전분도 해로울까요
방면은 지수가 엄청 높다는데 막상
수화 잘 안 된다는 후기도 너무
많네요 방면이나 감자 고구마 전보는
소화가 잘 되는
음식일까요 그냥
전분은 소화 잘 되지 않나요 걔네가
소화 딱히 안 될 이유가 뭔지 잘
모르겠네요 그리고 GI 지수가 높은
음식
중에 수화가 잘 안 되는 음식이 있을
수가 없을 것 같은데요
할링 님
안녕하세요 39세 여자이고 전래식
한진 4년정도 되었고 최근에 유방원
진단을 받았어요 18년도에 기능학
병원에서 장치료
후 장만 치료하면 모든게 좋아질 줄
알았는데 그렇지 않더라고요
키토카페 가입 프리니 글보고 전력
카페 가입 하였고요 제가 그 당시
고치고 싶다고 생각하게 한 요인들은
소화안됨 무기력 브레인 포그가 된
증상이었습니다 무기력 브레인 포그가
있어서 카페 활동을 포함한
일상생활에서의 모든 활동은 거의
최소한의 의무만 해내는게
최선이었고 아 전래식 3년 정도 했을
때 이제 좀 몸이 활력이
돌아오는데라고 생각했는데 저런 병이
전복하고
있었네요 암 진단 과정은 동네 유방과
검진 중 초음파에서 이상한 모양의
정향이 있어서 총 조직 검사 있고 총
조직 검사에서 암이 안 나와서 만
모텀 정향을 떼었고 모텀 조직
검사하니 암세포가 나왔어요 그래서
상급 병원을 옮겨 지려 했고요 들를
끝마쳤고 조직 검사 결과 예상보다
괜찮아서 전래식 몸을 보호해 준 거
같아요 검사
결과는 점액성 유방암 호르몬
양성 어
근데 이런 기술적인 이야기는 제가
하나도
모르거든요 예 저는 그 이런 외과적인
기술적인 부분에 대해서는 지식이
0이기
때문에 어떤
걸 물어보시는
건지 저탄고지에 대해서 어떻게
생각하시는지 생각하는지도 궁금해요 어
저탄 고에 대해서 어떻게 생각하냐는게
어떤 말씀이시죠
그 카니보 하는 것도 일종이 저탄
것이잖아요 저탄 고지 어떤 저탄고지를
생각하고 있는지를 잘 모르겠네요
카니보 중인데 알코올 섭치 가이드
같은게
있을까요음 근데 사실 카니보 중인
거랑 알코올 섭취량은 관련이 없죠
그니까 카니보 하면 사실 엄밀히
말하면 알코올 섭취를 하면 안 되는
어 그니까 글쎄요 뭐 미드 같은 거는
어쩌면은 아 뭐 정말 정말 폭넓게 쳐
주면은 카니보 하면서도 먹을 수 있는
술이라고 생각을 할 수도 있을 것
같고 뭐 마유주 정도도 뭐 잘 쳐
주면은 먹을 수 있는 알코올이 있지만
이제 그거 제외한 것들은 다 일단
카니보 아니니까
카니보 한다고 하면은 사실 알코
먹기가 좀 어렵죠 근데 그거 말고
그냥 알코올을 먹고 싶은데 조금 더
건강하게 먹을 수 있는 방법이 뭐가
있겠냐라고 물어보시는
거면은 뭐 당연히 평소에 이제 간 잘
챙겨
먹고 영양소 잘 챙기는게 되게 중요할
거
[음악]
같고요음 뭐 카니보 하셔도 그렇게
술을 먹을 때는을 좀 같이 드시는게
나쁘지 않을 거 같다고 생각을 입니다
너무 많은 양을 필요는 없고요 어쨌든
알코올 해독하는데 있어서 수분과 당이
필요하니까 뭐 조금은 당을 좀 같이
섭취를 해 주시면은 어 이게 카니
보호만 하시다 보면은 당을 안 먹게
되잖아요 그러면 몸이 간이 해독을
하는데 조금 더 편할 거
같고요
예 카니보 안주 같은 거를
물어보신다면
치즈
같은게 먹었을 때 항인
호르몬을 막 크게 높이는데 그니까
이제 몸에 탈수를 좀 막아줄 수가
있겠죠 카니볼 하면 기본적으로
인슐린이 그렇게까지 많이 나오지 않기
때문에 몸에 붙잡혀 있는 수분의 양
자체가 그렇게 많지 않을 수가
있는데요데 이건 좀 애매해요 왜냐면
카니보 하면 그만큼 크레아틴을 많이
먹어 가지고 근육 세포들이 붙잡고
있는 수분의 양은 또
많아져서 근데 어찌됐든
뭐 수분의 양이 아무래도 인슐린
저항성이 있으면서 탄수 폭탄 때려
드시는 분들보다는 좀 낫겠죠 그런
면에서 탈수에 조금 더 유의를 하면
좋으니까 뭐 좀 더 짭짤한 아마 제가
생각하기로 치즈가 항인 호르몬 분비를
높히는 거는 그냥 소금 함량이
많아서일 거
같거든요 예 그런 면에서 좀
짭짤한 안주 같은 거를 좀 같이
드시는게 좋을 것 같고요 그고 이제
뭐 알코 양으로
생각하면은 이게
알코올을 대상으로 한 대규모 연구들
최근에 나왔던 거 이렇게
보면은 알코올은 그니까 진짜 말도 안
되는 엄청나게 극소량을 기술적으로 막
이게 바이오해킹 느낌으로다가 이용을
하는게 아니고 그냥 내가 진짜 술을
마시려고 마시는 그게 하다 못해 뭐
소주 한 잔일 일지라도 그 정도로도
이렇게 마시면 일단 몸에 안전 건
확실한데요 근데 그렇다고 해서 소주
한 잔 먹는 것도 나쁘고 소주 뭐
다섯 병 먹는 것도 나쁘니까 어차피
나쁠 거면 난 소주 다섯 병 먹을래
이제 이게 말이 안 돼 뭐 당연히
아시겠지만 근데 근데 이게 이제
수치적으로도 좀 나와 있는게 제가 그
정확한 수치를 바로 기억해 내지는
못하겠지만 이게 약간 그니까 제가
그래프 같은 걸 표현을 해
드리자면 술을 마시면 마실수록 그니까
술을 이 y 축이 술 마시는 양 아
x 축이 술 마시는 양 이쪽으로 가면
갈수록 술 마시는 양이 늘어나고 위로
올라가면 올라갈수록 건강이 안 좋아질
확률 이런 거라고 생각을 하시면 술을
많이 마시면 마실수록 이렇게 조금씩
조금씩 조금씩 올라가다가 이게 어느
인계점을 넘는 순간 이렇게
올라가요
그래서 술 마시는 횟수와
양이 아 정확하게 지금 제가 잘
기억이 안 나는데 네 그래도 뭐
일주일에 예를 들어서 한 두 번만
뭐 와인으로 따진다면 한 번에 두 잔
넘어가지 않게 뭐 이런 식으로
마시면 거의 차이가 없거든요 아예 안
마시는 것과 막 엄청나게 큰 차이가
나진 않아요 생각보다 그 술을 그렇게
마시는데도 근데 이제 그 인계점을 딱
넘기는
순간 그때부터는 이제 확도 안
좋아진단거 죠 그런 대규모 역학조사
이런 거를 해봤을
때요음네
그래서 뭐 당연한 얘기고 누구나 다
아는 얘기긴 하지만 너무 자주 많이
마시면 안 좋겠죠
식단 얘기는 아닌데 역대 선수를
포함한 무거운 거 많이 드는 직업군에
종사하는 사람들이 무릎 연골이나
관절에 연구적인 손상을 입지 않으려면
어떻게 할까요 어 직업을 그만
둬야겠죠
예 그니까 선수고 직업이고
그러면은
그러니까 뭐
뭐랄까 직업이
소방관인데 화상 입지 않으려면 어떻게
할까요라고 물어보신다면 어 다른 직업
해야겠죠라고 말씀을 드릴 수밖에 없는
것처럼 역도
선수고 무거운 거를 역도 선수 만큼
많이 들 수밖에 없는 직업이라고
하면은 그니까 이거는 그 그니까 물론
이제 좀
덜하게 최대한 좀 몸이 잘 회복을
하고 뭐 이렇게 할 수 있도록
영양적으로도 좀 잘 챙기고 잘 쉬고
뭐 생활 습관도 최대한 건강을
가져가고 이럴 수는 있겠지만 영상
아예 안 입으려면 그 원인을 제거하는
수밖에 없죠 말이 안되잖아요
자연스러운 인간이 할 수 있는
행위들이 아니기
때문에 그니까 원래 스포츠는
건강하려고 하는게 아니잖아요
그 축구 야구 농구 이런 거 다 몸에
무리를 주면서 하는
거고 하면서 이제 비교적 잘 관리할
수 있겠지만 손상을 안 입을 수는
없죠 소금 님 안녕하세요
아
아까
유방 어떤 얘기 하셨나 마저 좀 잠깐
볼까요 전식이 암 억제하는데 도움을
주는 거 같아서 계속 하고 싶은데
이후 5년 동안 호르몬 억제제를
복용하라고 해서 이게 도 있다고
하는데 부작용도 만만치 않은 거
같아서요 암 관련 대표적인 정보 찾을
수 있는 사이트 혹시 아시는지
궁금하고요 곧 방사선 치료도 할
예정인데요 방사선 부작용을 최소화할
수 있는 방법이 어떤게 있을까요 일단
간을 좀 더 먹어야 을까 생각은
들었는데 그런 방법이 다른 방법이
있을까요
제가 암 관련해서 영상 찍어 둔게 딱
하나 있거든요 팔루 메디 시나를
소개하는 영상을 찍어 둔게
있어요 그거를 보시는게 좋을 것
같습니다
자 예요 영상이
있어요
이거를 시청을 해 보시고 팔리
메디시나 컨택을
해서 식단이랑 뭐 컨설팅이란 이런
것들을 받아보시는 걸 권하고 싶고
어
전래식이 암을
억제
해줄지는 전래식만으로 그게 가능할지는
뭐 확실하게는 말씀드리기가 좀 제가
잘 모르겠고요 그 이게 암이라는게
워낙 원인들이 다양하다
보니까 예 뭐 예를 들어서
유방암이 무슨
제노에스트로겐이 잡다하게 너무 많이
들어와 가지고 그걸로 인해서 안좋은
영향을 받아서 또 유전적으로 거기에
또 취약해 가지고 뭐 암으로 발병했던
거라면 그
제노에스트로겐이 뭐 향수라는 아니면
뭐 섬유 위원제든지 뭐 세제
화장품 뜨는 뭐 플라스틱 온갖 것들
뭐 옷 속옷 막 이런 데서 오는
것들이 문제를 일으켰을 수가 있는데
아니면은
뭐 그 예전에 제가 몇 번 소개시켜
드렸었는데 그 미국의 블러드 겟 덴탈
케어라고 좀 홀리스틱 덴티스트리
그니까 프라이스 박사 프라이스 박사
자체가 치과 있었잖아요 그러니까 그런
프라이스 박사의
연구를 이렇게 좀 어느 정도 계속해서
이어 나와
가지고 약간 이어받은 느낌으로
그 이런 치과 진료를 보는 것들을
그런 홀리스틱 덴티스트리든지 뭐 그런
식으로 부르거든요 근데 거기서는
당연히 프라이스 박사가 주장했던
것처럼 뭐 신경치료 절대하면 안 된다
뭐 이런 저런 절대가지 아니어도 이제
어쨌든 최대한 지향해야 된다 뭐 이런
종류의 것들 이야기를 많이 하는데
근데 거기 그 블러드 겟 덴탈 케어의
그 블러드 겟 의사가 했던 얘기
중에 여러번 이제 했던 얘기 중에
하나가 신경 치료를 받은 것과 브레
와이어 브레지어를 착용하는 것 사이에
그니까 신경치료 받고 와이어
브레지어를 하는 여자들의 유방
발병률이 높아지는 그 둘 사이의
연관성에 대해서 여러 번 이야기를
했었단 말이에요 그 사람이 뭐 그까
신경치료를 하면은 죽은 조직이 우리
몸에 그냥 한구석에 붙어 가지고 계속
거기서 세균들이 썩고
있으니까 온갖 균들이 독소를 그냥
우리 혈관으로 바로 프리패스로
내보내면 이제 거기에 있는 이쪽 동네
림프 절들 걔네들이
이제 밑으로 계속 흘러
내려가는데 림프 절들이 몸에 여기저기
있는데 이제 이쪽에서 내려가는 것들이
가슴을 타고 내려가야 되는데 거기에
이제 막 꽉 조 있는 와이어
브레지어를 하고 있으니까 정치가 되어
가지고
독서실이 뭐
유방암으로 이어지기가 쉽다 뭐 이런
기 도 하고 막 그러니까 진짜 하다
못해 뭐 신경 치료를 내가 어렸을 때
받았었는데 와이어 브래지어도 하고
있었어이 둘 전혀 아무런 관련도 없을
거 같은 것들이 냥 유방암의 원인이
될 수도 있는 거고 이래
가지고 그냥 뭔가 전래식이라는
엄청나게 폭넓은
식단을 가지고서 암을 억누르고
이러는게 그 쉽지만 않을 거
같고요 헬러 메디시나는
[음악]
여기서는 그냥 식단 하나 가지고 암을
진료하고 하긴 하거든요 근데 저는
방금 말씀드렸던 것처럼 여러 가지
원인들이 있을 수 있기 때문에 좀 다
각도로
최대한 노력을 해 보시는게 좋을
거라고 생각을 하는데요 근데 어찌됐든
뭐 저보다는 훨씬 더 임상 경험도
많을 거고 뭐 데이터도 많을테니까
이쪽에 연락을 해 보시거나 이쪽
자료들을 좀 찾아보시고 하는게 좋을
거 같다는 생각이
듭니다 꿈꾸 가방 님
안녕하세요 이응 님 안녕하세요
반갑습니다 아 내년 이야기 잠깐 하고
넘어갈까요이 많이들 들어오신 거
같으니까 아
이게 올해 이번 주에 아 그니까 이게
제가 좀 더 빨리빨리 처리했어야 되는
것들도 있고 뭐 이래저래 한데 어쨌든
이번 주에 조금 더 조금
더하기보다 좀
이렇게 뭐 결과적으로 말을 하자면은
좀 윤곽이 나온 것들이 몇 가지가
있는데요 아니면 갑자기 알게 된
것들도 있고요 근데 이게 이제 별로
좋지가 않단 말이에요 상황이 그래서
내년에 어떻게 해야 되나 고민이 되게
많이 되고
있어요 어 일단 일차적으로 원래 원래
원래 제 계획이라고 하면은 올해
만약에 일을 잘 마칠 수가 있게
되면은 뭐
작년에는 여러가지 이렇게 문제가 좀
있었어 가지고 농사 거의 사실상
실패했었죠 그래서 올해 여기서 다시
하기 위해서
막 수직권 선판매도 하고 막 되게
고생을 좀 이래저래 많이 했는데
어쨌든 그런 여러 가지 일들이 많이
있었지만 만약 오늘 올해 어떤
식으로든지 잘 마무리를 지을 수 있게
되고 가능성도 충분하다고 판단이 되고
하면은 그런
다음에는 좀 더 다른 곳으로 이주를
해서 뭐네 마리 이상 다섯 마리
까지는 키울 수 있는 그니까 지금
김천이 굉장히 특이하게도 거의
대부분의 지자체들이 그러지 않은데
이것만 가축 세각 제한구역 안에서
키울 수 있는 소의 최대 마이스가 두
마리밖에 안 된단 말이에요 다른
것들은 거의 다 다섯 마리 정도는
되도 불구하고요 그래서 제가 김천이
아니고 진짜 그냥 거의 대부분 다른
어디에서든 시작을 했어도 다섯 마리는
키울 수가 있었을 텐데 하필 김천이
그래서 두 말밖에 못 키워요 어
그래서
그럼 다음 다른 곳으로 좀 더 이제
괜찮은 곳으로 가서 했으면 좋겠다라고
생각을 하고 있었는데 올래 또 마침
여름에 여기가 너무 더우니까 물론
이거는 여기가 더워서 수도 있지만
그냥 이번 여름이 너무 더웠죠
역대급으로 더으 뭐 추석에도 그렇게
에어컨 틀고 대하고 이랬던 적이
없잖아요 그 열대 최장 기록도 막
갈아치우고 좀 말이 안 되게 더었고
그게 이제 뭐 엘리뇨
영향도 있고 한데 리뉴가 결 끝나고
라니냐가 왔으니까 내년에는 이렇게까지
덥지가 않을 거고 뭐 여러 가지
것들이 있어서 올해가 좀 유별났던
거지 이게 계속 이어지는 것도 아니고
이래저래 해가지고 내년에 사실
어떨지는 또 까봐야 아는 거긴 하지만
어찌됐든 내년에는 여름에도 이렇게까지
덥지 않은 평창이라는 이런 곳으로
가서
하면은 소들이 여름이라고 덥다고 막
귀랑 반토막 나고 이런
없겠구나 하는 생각을 했었단 말이죠
그래서 아 평창으로 가고
싶다 평창으로 가야겠다고 막 이렇게
생각을 했었어요 근데
문제는 올해 또 동시에 제가 그
고발도 당했잖아요 작년에도
그랬었지만 아마 이제 뭐 카페 회원분
중에 한 분이 그 제가 하는 이렇게
수직권 판매하고 이러는 거를 식약처에
뭐 비살균 의유 판매하는 거
불법인데이 사람 뭐 이런 거 하고
있다라고 이제 신고를
해가지고
어 그러면은 이제 시각에서는 시
쪽에다가 김천 에다가 야 너네
동네에서 뭐 불법 저지르는 사람
있으니까 가서 조사 좀 해봐라
그러면은 이제 그 상가에서 조사
나왔다가 뭐 경찰로 넘기면 경찰에서
또 와서 조사하고 뭐 이제 검찰로
가고 검찰에서 어쩌 저쩌고 작년에는
그게 기소 위였는데 올해는 그렇지가
않아가지고
검찰은 식 명령을 청구를 했고 그
이제 법원에서 받아들여 가지고 벌금
300만 원을 내려는데 근데 제가 그
벌금 300만 원을 그냥 내면은 저는
이게 불법이 아니라고 생각을 하고
시작을 했던 것이고 또 동시에 시간이
그니까 나중에는 언제 언제가 됐든
아마 무조건 한번은 법정에가
가지고 이게 무죄가 아님도 이제
다투지만 또 동시에 어유 수직권 판매
같은 좀 이렇게 우회하는 방법이
아니더라도 그냥 비사
유의 유통 자체를 전면 금지한 것이
옳지 않다는
것을 이제 이야기를 해야 될 때가 올
거라고 생각을 했었으니까 그래서
뭐 예 그렇기는 한데 어찌됐든
이제 그 그렇다 보니까 제가 그거를
그냥 받아들일 수가 없잖아요 벌
300만 원 내고 뭐 장사 접고 농사
이럴 수가
없으니까 어 당연히 정식재판 청구를
해서 이제 정식 재판에 가서
이거는 죄가 아니다를 이제 다야 되는
상황이잖아요
근데 지금 제 저를
도와주시기로 이렇게 케 나 주셨던
중에 또 한분인 그 변호사님이 포항에
사시는데 제가 그 저 위에 가운도
동네로가 버리면은 오시는 것도 너무
힘들고 좀 말이 안 되다
보니까 그 재판을 하는
동안에는 아무래도 어디 움직이는게 좀
어려우나 그게 이제 좀 굉장히
무리려나 이런 생각이 들어서 아
내년엔 그럼 그냥 김천에서 그대로
여기 이곳에서 똑같이
하돼 기지 않 이사를 하지 않고 하
대신에 두 마리만 키우던 거를네
마리로 늘릴 수 있는 방법을
찾아가지고 해봐야겠다는 생각을
했어요음 그리고 그네 마리 키우는
거는 제가 안 그래도 올해 초에 허가
받을
때 그 허가가 담당 주무관이 공무원이
저한테 이게 허가를
내주는게 그냥 한 사람 한 사람별로
그
김신한 저 마키 있는 허가를 주는게
아니고 각 필지별로 주는 것이기
때문에 땅이 뭐 이쪽 그니까 땅이
이렇게 막 필지가 나눠져 있고 그
필지가 서로 이렇게 연접해 있지만
않으면은 떨어져 있는 필지는 얼마든지
그 필지에 대해서 또
따로 가축 사육 신고를 해
가지고 사육을 할 수가 있다 저수 더
키우실 수 있다라고 이제 안내를 해
줬었던 말이에요 제가 이제 그걸
기억을 하고 있었으니까 아 그러면은
안
그래도네 마리 정도는 키울 수 있을
정도의 땅인 거
같으니까 내년에는 같은 곳에서 하되
뭐 여러 만로 익숙해졌고 하니까 뭐
그렇게 나쁘지 않을 수도 있고 해서
그럼 두 마리를 새로운 곳에 좀
떨어진
땅에다가 사역 허가를 또 받아 가지고
그냥 합쳐 가지고 또 방목하면 키워
봐야겠다 그런 식으로 해 봐야겠다
가서 얘기를 해 봐야지
하고 축 상가에 가서
주무관을 만나 보려고 했던 말이에요
근데 또가 보니까 이게 참 안타까운게
그 주무관이 바꿨더라고요
그새 그니까 이게 작년에 제가 처음
여기 왔을 때 그 담당하던 주무관이
올해 초에 제가 그이 얘기 들었던
주무관이 그리고 이번에 새로가 가지고
그 이번에 이제네 마리 키울 수
있도록 가서
물어보려고가 가서 만난 주무관이 셋시
다 봐 달라요 여기 무슨 맨날 바뀌는
거
같아요 그래가지고 이게 또 그새
바뀌었더라고요
그래서 새로운 주무관한테 또 새로
설명을 하고 이래저래 해가지고 두
마리를 더 키워도 되겠느냐라고
물어보니까 잠깐 좀 알아봐야 될 거
같다고 해서 일단 나왔는데 금방 다시
전화가 오더니 안 된다는
거예요 뭐 이렇게 이렇게 나름대로 막
정확한 기준이 있느냐 뭐 이렇게
했는데 정확한 기준도 없고 뭐 어쩌
저쩌고
한데 어쨌든 이제 그분 말로는 안
된대요 근데 결국
허가권자가 그 주무관이 때문에 이게
사실 그 사람이 안 된다고 하면 진짜
안 되는게
맞거든요 그 뭔가 이제 완전 색다른
방법을 찾지 않는
애는요
그래서 아 이게 그러면은 내년에 내
마리 키우는 건 좀
힘들겠구나 생각이 일단
들었죠 그 이게 한 가지 방법이 그
땅주인 제
땅주인이 자기
명의로 허가를
내줄테니까 두 마리만 키우고 하는 거
뭐 해서 되겠냐 그 자기 내 명이로
해서 할테니까 뭐 내 마리 키워볼래
뭐 이런 식으로이 물어봤거든요 그
얘기도 이제 공무원한테 물어보니까
그거는 허가 자체는 당연히 뭐 나가는
건데
뭐든 그래 가지고 근데 이게 좀 사실
문제가 좀
있잖아요
그래가지고 이게
지금이 상황에 법적인 리스크가 될
만한 거를 하나
더지는게 맞나
싶고 어쨌든 그래가지고 아 그러면네
마리를 못 키우게 되면 내년에도 또
1년을 더 그냥 두 마리만 키우는
식으로 보내야 되나라는 생각이 이렇게
들면서 엄청 복잡한 마음을 가지고
다시 집으로 들어 오는데 집에 또
들어오니까 바로 그 갑자기 집주인이
찾더라고요 그래서
집주인님 왜 왜 찾으시는 거지 하고
나가 보니까 그니까 이게 또 제가
지금 여기 살고 있는 여기가
제가 이게 그 정식으로 막 전입
신고해서 들어오고 그런게 아니에요
이게또 좀 복잡한 사정이 있는데 제가
그이 동네 그니까 최대한 밭에 가까운
동네에서 집을 구해야 될 거 같아서
작년에는 시내에서 왔다 갔다 하는데
진짜 너무 힘들더라고요 그
출퇴근을 하루에 그 4시간씩 출퇴근을
하려니까 그냥 운전만 하다가 시간 다
가고요 그냥 체력적으로도 너무 힘들고
어 그래서
최대한 가까운 곳으로 집을 얻고 싶어
가지고 여기 그 대당
면사무소 그 산업 팀에 좀 아시는
그니까 우리 제 땅주인이 알고 있는
굉장히 친하게 지내는 사람이 이번에
또 이제 이쪽 산업 팀으로 면사무소로
발령이 나가지고 그래서 이제 그분한테
동네에 집이 있으면은 빈집이 좀 있거
아니면 새 놓는다는 사람 있으면 좀
알려 달라고 이렇게 말씀을 드려
놨더니 그분이 이제 이쪽 집을 연결
시켜주신 거
어쨌든 그렇게 해서 연결이 되어
가지고 들어왔는데 근데
이제 처음에 얘기를 해주긴 했어요 뭐
이래저래 이런 저런 사정들이 있고
해가지고 전입 신거 하고 이러기는 좀
어렵다고 근데 이제
그 이걸 그 다 말씀을 들어도 되는지
모르겠어요 혹시 이분 좀 피해가
가려나 싶어
가지고 어쨌든 그 그게 이제 거기서
좀 문제가 생겨
가지고 미안한데 그 올해까지만 있고
내년에 이걸 계속 제가 저를 계속
살게 해 주기가 좀 곤란한 상황이
됐다고
하더라고요 아 그래가지고 집도 나가야
되는 상황이 된 거예요 동네 다른 집
얻을 만한데 있겠냐고 뭐
여쭤봤는데
처음에는 잘 모르겠다고 하셨다가
나중에 그 교회 옆에
같이 예전에 그까 같은 교인이라 뭐
아시던 분인데 그 지금은 돌아가셔
가지고 할머니가 돌아가셔서 집이 비인
걸로 알고 있다 그래 거기 최근에
수리해 가지고 깨끗하니까 혹시가
가지고 새 놓겠 물어나 보라고 뭐
그런 정도로만 이렇게 말씀 해
주시더라고요
물론 이제 이거는 가서 한번 여쭤봐야
될 거고 뭐 여쭤 봐야지 그게 뭐
같아 보타 어떻게 결론이 나긴
하겠지만 근데 뭐 사실 제가 올해
초에 이미 태국 님이랑 그 밭에 더
가까운 동네에가 가지고 물어봤을 때
그니까 거기도 이제 빈집 이렇게저렇게
사람들한테 수소문해 가지고 알아봤던게
그 할머니 셨나 할아버지 셨나 그니까
부부 중에 한 분이 돌아가셔 가지고
그 다른 한 분은 뭐 가족들이랑
이었지 요양원 이라는지 그쪽으로 이제
가셔서 집이 비게 됐는데 거기 새
달라고 하니까 이제 그
자식이 그 뭐 부모님 사시던 집
그 한 분 돌아가신지 얼마 되지도
않아 가지고 새 놓으라고 하니까 약간
좀 이렇게 기분 안 좋아하는 티가
났었거든요
그래서 아 그 같은 상황이니까 사실상
그고 저도 그 마음이 이해가
가고 아마 이게 뭐 가능성이 얼마나
높을까
싶고 그래서
그러면은 진짜
어쩌면은 이동 그니까 집는게 진짜
항상 좀 쉽지 않았거든요 뭐다 다
그니까 새를 안 넣으려고 해요 시골
사시는 분들이 이게 뭐 어쩌다가 한번
문제 있어 가지고 집 고치려고 하면은
그니까 수리 좀 한번 해 주려고
하면은 거의 뭐 1년치 월세 나가기도
하고 이러니까 그분들 입장에서는
빈집이 있어도 그냥 팔고 싶지 월세를
안 놓으려고
하더라고요 그 뭐 귀찮 일 생기는
것도 싫은 거
같고요 아무튼
그래서 아 그러면 만약에 여기서 집을
못 간다고 하면은 내년에는 그럼
올해랑 똑같이 그냥 두 마리밖에 못
키우는데 시내에서 출퇴근을 해야
되나 뭐 그런
생각이 들어 가지고
뭐 어떻게 해야 되나 고민이 많았나요
다시 그냥 소송에도 불구하고 재판에도
불구하고 다른 땅 다른 지역 평창이
뭐 이런 것을 알아봐야 되는
건지 꾸역꾸역 여기서 그냥 두 마리만
키우고 있어야 되는 거 건 근데 그게
시간이 너무 아깝다고 느껴진단
말이죠 아 그리고
뭐 사실 올해 해 보니까 물론
내년에는 뭐 예를 들어서 한 달 정도
더 빨리 데려올 수도 있을 거고
올해보다는 좀 더 잘 준비가 되어
있으니까 내년에 그냥 진짜 바로
데려오기 하면 되니까요 올해 뭐
시스템은 다 갖춰
놨고 그냥 진짜 뭐 한두 달 더 빨리
데리고 와 가지고 뭐 어쩌 쩌고
하면은 물론 그만큼 한두 달이라도 더
짤 수가 있고 그 한두 달 더 빨리
짜기 시작 하는 거는 여름이 닥치기
전의 착유 기간이 늘어나는 거니까
그만큼 착유량 더 높은 상태에서의
한두 달일 거고 그러면 올해보다 뭐
당연히 좋은 것도 있기야
하겠지만 이게 뭐 작년처럼 막
3개월도 못 하고 판 다시 소 막
팔고 접고 그 이러지 않더라도 오래
그렇게니까 이게 생각보다 그렇게 막
아 그래 가지고 아 이거 그 참 계속
하는게 맞나
싶고 아 그까 이게
참 어쨌든 저는 제가 뭐 좋아하는
일이고 한데
그 계속해서 나아지는
느낌이 있었으면 좋겠는데 물론 이제
나아지는 부분이 없지 않죠 실제로
꽤 많은 경험도 쌓고 뭐 이래저래
이제 얻은 것도 좀 많이 있고
데이터도 그렇고 뭐 한데 아 근데 그
제
욕심보다는 항상 한참 떨어지는
수준에서 더듬더듬 나아가니까 아 이게
뭔가 참 이게
아 그리고 또 뭐 그런 것도
있어요 사실 그까 아 이쯤 되면은
이거는 진짜 다른 일을 해야 되나라는
생각도 한편으로 잠깐 들다가도 제가
만약에 재판에서 져
가지고 그럼 제가이 재판에서지게 되면
우리나라에서는 당분간은 또 같은
이유로 뭐 헌법 소원을
넣는다든지 아니면은 이런 비살균
누유의 어떤 우회적인
[음악]
유통이나 뭔가 다른 대안적인 방법을
제시하고 이러는게 제가 제 사례가
오히려 판례로 남아 가지고 굉장히
뒤집기도 어려울 거고 불리해질 텐데
그니까 그러면은 시간이 그만큼 비유
유통을 합법화 한다든지 양지화
한다든지 하는게 그만큼 그럼 더 엄청
어려워질 거잖아요 저는 언젠간 될
거라고 생각 하거든요 이건 시간
문제라고 생각을 하는데 어쨌든 그
제가 이번에 그걸 실패하게 되면은 그
기간이 좀 많이 늦어질
텐데 그러면은 어찌됐든 그 전까지
그니까 결과가 나오기 전까지는 할
수가 있으니까 그 전까지 한 분이라도
더 어쨌든 이거 마셔도 보고 뭐 맛도
좀 보고 어떤지도 좀
보고 이럴 수 있는 기회를
드리는게 맞지 않나 하는 생각도 들고
네 뭐 잘
모르겠습니다 아 참 어쩜 좋을지
옥스바 이이 위상 중화시킨다 식사랑
분리해서 먹으라고 하는 얘기 들었는데
옥스바 식전에 먹어 효과가 더 좋은
거 아닌가요 옥스바 위산 중앙 안
시킵니다 다섯마리 키울 수 있는 아랫
지방으로 가시는 거 어려울까요 그까
포항이라 가까운 쪽 말씀하시는 건가요
[음악]
음 근데 어쨌든 가면은 오래 있을
건는 아닐 거
같은데 한두해
빌리겠다고 또 새로운 땅을 가는 거
자체도 약간 좀 부담이 있고요 그
땅주인은 당연히 원하지 않을 거고요
그니까 제가 여기는 3년으로
들어왔는데 사실 이런 경우는 거의
없고 보통 그니까 법적으로도 특히
저처럼 다년생 뭐 목초를 키우고
이런다고 하면은 그니까 년 생을 키울
때는 법적으로 5년인가 10년인가
아마 10년일기 보장을 해 줘야 돼요
5년은 그냥 일반 작물 키울 때도
5년이고 그래 가지고 아 물론 이제
뭐 개개인 별로 이렇게
잘 그 계약이나 이런 것들을 조절을
해서 할 수도 있겠지만
예 그니까 이게 어쨌든
저처럼 밭을 빌려 가지고 소를
키우겠다고 하는 사람이 드물다
보니까 그런 어떤 편견을 깨고 저를
받아줄 땅주인과 뭐 적절한 위치에
있으면서 아 뭐 물도 있고 전기도
있고 막 이런 조건들을 다 만족하게
찾는 거 자체가 이제 엄청나게 좀
빡센 일인데 사실 지금 여기가 뭐 두
마리가 어쩌고 막 김천이 어쩌고 이런
이야기 했지만 저는 진짜 여기보다
좋기도 되게 어울 거라고 생각을 해요
막 비닐하우스 같은 것도 있으니까
제가 거기다가 건초지 사료 같은 것도
넣어 놓을 수 있고 트랙터도 있으니까
물론 지게차는 아니라서 아 지게차는
그냥 사면 그만이긴 해요 뭐 그거는
둘째 어쨌든 그 그래도 트랙 지게차
안 사도 진짜 꾸역꾸역 억지로나마
내릴 수 있게 트랙터도 쓸 수가 있
있었고 농사용 전기도 있으니까 전기
올타 그냥 바로 코드 꼽으면
그만이었던 어 평 그때 태백에서 했던
것처럼 그게 엄청나게 무거운 진짜
엄청 무겁거든요 그 배터리들이 그 막
배터리이고지고 막 산에 올라 다니면서
이런 거 안에
됐었고 지하수도 그냥 코드 꼽으면 물
펑펑 나오니까 거기서 바로 소 물 줄
거 탱크에 받아 가지고 가서 따라주면
끝이었고 그까
되게 참 좋은 조건이고
이래저래 괜찮았다고 생각을 해요 근데
이제 그런 것들을 하나하나 더 찾는게
엄청 쉽지 않을 텐데 뭐 해봐야 한
1 2년을 읽기
위해서 냥 좀 고민이 많이 되긴
합니다 그래도 뭐 아예 안 하는
것보다는 그게 옳은 선택일 수 있겠죠
근데 그 여기를 떠나야 되고 하면요
아 이게 제가
[음악]
출퇴근을 시내에서 하면서는 좀 하기가
어려울 것 같아요 아무리 그 마음을
단단히 먹고 뭐 하려고 해도 이게
어찌됐든 제가 올해 한 3월 좀
4월 전이었 3월
말이었나 부터 지금까지 하루도 안
쉬고 아 소 오기 전에는 그래도 한
하루 이틀 정도는 쉬었던 거 같긴
하네요 그까 그 진짜 그 며칠 정도
빼면은 그때부터 지금까지 하루도 안
쉬고 일을 했단 말이에요 뭐 몸이 좀
안 좋고 뭐 탈이 좀 막 나고 그래서
음식을 좀 잘못
먹고 그러거나 말거나 이게 쉴 수가
없다 보니까 저는 그 예비 갔다 온
날에도 저녁에 가가지고 착유 했었단
말이죠
그니까 이게 하루도 모시고 물론 소로
팔고 나면은 좀 여유가
생기겠지만 그 꽤 오랜 기간 동안 뭐
특히나 내년에 더 조금이라도 더 일찍
시작한다면 뭐 7개월 8개월 동안
하루도 안시고 계속 일을 해야 되는데
저는 최대한 맨날 하는 일이고 쉬는
날이 없으니까 그 안에서 심과 뭐
여가와 이런 것들을 다 찾으려고
노력하는 편인데 이제 그럼에도
불구하고 이게 좀 많이 지치긴 한단
말이에요 특히 이제 후반으로
갈수록 근데 그냥 지금 같은
상황에서도 좀 지치는 거를 아 하루에
4시간씩 운전하면서 하기는 너무 힘들
거 같고
제주도는 예 택배가 좀 어려워요 저도
처음에는
제주도 뭐 가고 싶은게 있었는데
아근데 제 일단 제지도 가 가장 큰
건 택배고요 그 거기서 내륙으로
택배를 이길 배송으로 보내기가 좀
어려우니까 저는 어차피 매일 택배를
보내야 되는 입장이라 이제 그게 가장
크고 그것 때문에도 사실 그냥 사실상
불가능 땅땅땅 끝이기 한데 근데 뭐
예를 들어서 젖소를 안 키워 가지고
다른 거는 뭐 할 수가
있을테니까 다른 걸로 해가지고 저쩌고
해서 한다고 쳐도 제주도 딴 구
하는게 진짜 엄청 빡셉니다 동물
키우는게 어 거기 막 지하수 보호
구역 뭐 경감 보전 구역 막 이런
온갖 그 규제가 다 묶여 있어
가지고 진짜 웬만한 다른 지자체들이
비교했을 때 훨씬 더 가축 사유화가
내기가 빡센 거 같아요 아 물론 뭐
어쩌면 다섯 마리 정도는 그냥저냥
키울 수도 있었나 뭐 하도 오래전에
찾아봤던 법들이 그래서 제주도 관련된
거는요 기억이 잘 안 나긴 합니다
근데 이제 그때 제 인상은 야 여기
진짜 힘들다 얘긴
했어요 번아웃은 뭐 그 항상 소 팔때
되면은 는 뭐 그냥 당연히 오는
거라서 뭐 별로 새삼스럽지는
않고요 예 뭐 이거 제가 소를 뭐 첫
번째 뭐 한두 번 키운게 아니고
그러니까요 예 그리고 뭐 잠시 쉬는
시간도 당연히 아니 이번에는 좀 재
판이랑 이래저래 해서 잘 모르겠긴
하지만 소 팔고 나면은 그게 좀 쉬는
시간이긴 하죠 아 근데 저는 진짜
마음 같아서는 소 팔고 나서는 진짜
그냥 한 달 정도는 집에 틀어박혀
가지고 약간 좀 집거
하면서 그 그러고 싶긴 하네요 좀
약간 마음도 좀
가다듬고 좀 아니까 이게 진짜로
어찌됐든 제가 이렇게 뭐 힘든 티도
되고 막 지금 이러고
있지만 일 자체가
엄청나게 많고 뭐 그런 거는
아니거든요 쉬일 시간도 충분히 다
있고
아 근데 이게 그런데도 어쨌든 이게
좀 그냥
제가 저랑 사람 자체가
막 막 일 많은 거
즐기고 아 일 많은 거 너무 좋아 막
이러고 막 일하는게 이제 아까 그리고
굉장히 성실하고 부지런하고 막 이런게
아니다
보니까 그냥 딱딱 정해진 그 일과
안에서 뭔가 변수가 생기거나 뭔가
새로운 일이 생기고 이러면 너무
귀찮게
느껴지고 그런 거
같습니다 MBTI 저
아입니다
아 또 잠깐 질문 몇 개 답변 좀
드리자면요 그냥 마에서 파는 간장도
해로운가요 트 단백질이 많이 포함되어
있나요 방식으로 양조된 간들은
제노에스트로겐 거의 안 들어 있긴
합니다 그까 이건 된장이나 뭐 다른
매주가 들어간 고추장이나 이런 데에는
해당되는 말이
아니고요 고형분이 거의 없는 그
간장에 해당되는 이야기예요
발효돼 가지고 뭐 그게 국장이 되고
된장이 되고 이런 과정에서 제스트로
혹은 그파 스트라겐 이소플라본이
파괴가 된게 아니고 그냥 간장이 없는
거예요간에 있는 계층이 아닌 돼지에
전자는 갈고리충 같은 기생충도
냉동으로 죽일 수 있을까요 육회를
좋아해서 돼지 육회 도전해보고 싶은데
이게 걸리네요 돼지를 염지해서
먹고 하는
이유가 그런 기생충 때문이라고 추정이
되거든요 그게 이제 염지 방식 중에
식초 같은 산을 것도 있고 또 아니면
소금이 오랫동안 절리는 것도 있고
이런 것들이 이제 기생충을 죽이기
때문에 그냥 그냥 돼지를 생고기로
먹으면은 뭐 기생충의 위험이 아예
없다고 말할 수 없고요 근데 이제
다만 현대의 공장식 사육 돼지들은
그냥 기생충 자체에 거의 걸리질 않기
때문에 예 뭐 그런 면에서는 사실
그니까 소도 무슨 회충 이렇게 있을
수가 있잖아요 소 근육에 근데 그런
일이 엄청 드무니까 우리가 아무도
걱정을 안 하고 그냥 육해 먹잖아요
마찬가지로 돼지도 뭐 솔직히 오히려
방목하는 소들다는 그냥 가다 놓고
시멘트 벽 발라 가지고 창문도 없이
가아 놓고 키우는 돼지들이 오히려
그런 기생충 위험이라는 이런 걸로
터는 훨씬 자유로울 수밖에 없긴
합니다
분들 요리할 때 써도 괜찮은
거죠음
뭐음 이제 감자랑 고구마 옥수수 중에
하나 골라야 되면은 고구마 그나마
낫지 않을까 싶긴 합니다 감자는
렉틴이 어느 정도 같이 달려올 것
같고요 옥수수는
마찬가지죠 닭고기 주식으로 삼기
리놀레산이 너무
많나요네
그렇죠 규 님 안녕하세요 버트에
콜레스테롤 많을까요네 많죠 아침 7시
흐린날 창밖을 보는 것과 오전 10시
좀 10시쯤 창밖에 쨍한 햇빛을 보는
것 중 한 가지만 볼 수 있다면 일일
드면 어떤 것이
유리할까요 근데 창 밖을 보는 거랑
내가 바깥에 나가는 거랑 천지
차이거든요
그니까 그 창이 뭐 테라스 쯤 돼
가지고 하면은 몰라도 그냥 그 내
실내에서 창 밖을 이렇게 보는 거랑
바 실제로 바깥에 나가 있는 거랑
천지
차이라서 이거는 그냥 무조건 나가는게
좋습니다 장 한 5분 10분이라도
내가 몸을 바깥으로 나가서
그이 세상에 이거를 빛을 받는 받는게
훨씬 중요할 거예요 결국 그 빛의
밝기가 가장 중요한 건데 예 아무리
내가 이렇게 창을 본다고
해도 바깥에 나가는 거랑은 좀 차이가
있을 수밖에 없을 겁니다
비음이 많이 생기고 피부가 건조한
편인데 이것도 영향 부족일까 그럴 수
있죠 전래식단 이야기라고 네이버에
치시면 카페에 나올 겁니다 카페
이름이 전래식단 이야기예요
고추가루에 사산이 엄청 많을까요 님은
고춧가루 들어가 음식 아예 안
드시나요 좀 안전하게 먹는 방법이
있을까요 옥살산은 그렇게까지 많지는
않은데요 문제는 옥절 산이 아니고
고추는 가지가 식물이고 렉틴이
많습니다 가지과에 있는 렉틴의 익히고
발효한다고 파괴되지 않고요 특히 많은
곳이 씨앗이랑 껍질이 때문에 그니까
안전하게 먹으려면 고추를 먹을 때 그
껍질과 씨앗을 제거하고 먹으면은 훨씬
낫거든요
근데 이제 우리나라에서 일반적으로
유통되는 고춧 가루들은 뭐 씨앗도 안
뺀 것도 많고 특히나 껍질은 뭐 다
같이 갈린
거죠 역시 자 꺾여서 목디스크가
생겼는데요 연골이나 뼈가 효과가
있을까요음 뭐 디스크가 생겼다는게
추간 판이니까 탈출했다는 말씀이신
거죠 어 예 그니까 연골이나 뼈도 뭐
효과가 있을 거고 염증을 줄여줄 수
있는
다른 그니까 이상한 식품을 안 먹는
거랑 그런 좋은 식품을 먹는 것도
당연히 효과가 있을 거고요
적절한 근력 운동도 또 도움을 줄 수
있겠죠 11월 중순까지 판매 회정
병등 없을까요 관련해서 구체적인 일정
있으실까요 어 지금네 그 수권 판매가
지금 예정으로는 뭐 조금 변동이 있을
수 있는데 그니까 지금
예정으로는 14일이 마지막 수권
판매일 거고요 다음
주 다다음주
목요일이죠 한 11일 정도 남았나요
열흘 조금 더 남았는데 14일 목요일
저때까지 마지막 수
원유가 나가게 될 거고요 또의 판매는
금요일 날 15일 날 이루어질 것
같습니다 그게 일단 계획인데 조금 더
당겨질 수도
있고요 뭐 어쩌면 하루 이틀 좀더
늦어질 수도 있는데 그러지는 않을 거
같긴 해요 좀 하루 이틀 뭐 빨라지면
빨라졌지만
네
그렇습니다 한국의 맥주는 보류로
발효한 메가인박스 마시면 동물성
식품을 흡수한 데에서 피가 많이
갈까요음
[음악]
맥주 발효 과정에서는 아마 피트산이
중화가 안 될 거
같고요 뭐 렉틴이 이런 것도 당연히
들어 있죠 그 그 보에도 글루텐이
있거든요 제 알기로 그리고 뭐 그거
말고도 알코올 자체도 뭐 비타민 A
이런 것들을 흡수 못하게 하기 때문에
간이랑 술이랑 같이 먹는 거는 되게
안좋은
선택이고요 뭐 비타민 A 흡수가 잘
안 됩니다
세라믹 프라이팬 써도 될까요 코팅
팬은 별로 안 좋은 거
같아요 이번에 보내주신 텔러 바음
깜짝 놀랄 정도로 좋은데 힘 있는
레시피대로 만들면 되는 걸까요 어네
힘 있는 레시피
그대로입니다 공장에서 나온 3분의
간장이나 청정원 진간장 이런 거 안
먹는게 나을까요 3분의 간장은 싶지
않아요 늦은 시간에 배고프면 식사하고
주무시나요 아니면 그냥 주무시나요
그게 시간이 얼마나 늦었냐 따라서 좀
다르긴 합니다 그니까 10시 반이
정도쯤
되면은 웬만해서 잘 안 먹고요 그니까
시간도 시간이 있고 그 전까지의
과정도 좀 중요하긴 하죠 예를 들어서
제가 한 이틀 동안 밥을 먹을 수가
없는 상황이었고 이제 막 먹을 수가
있는데 밤 10시 반이면
아마 먹지 않을까 까
싶고요
예 근데 이제이 정도로 늦은 시간이면
웬만하면 잘 안 먹긴
합니다 국내 연구진에 뭐 연구진에
의하면 암세포가 지방산에 의존한다는
연구가 있는데요 어떻게 생각하시는지요
어 제가 요거 여러 번 말씀드렸던 거
같긴 한데 근데 이제 이게
그 암색 폰은 지방도 쓸 수가 있고
뭐 당도 쓸 수가 있고 그냥 이거저거
다 쓸 수 있는 걸로 보이거든요 뭐
키톤 체도 쓰는 거 같고 그까
에너지원 예전에는 그 월버그 이펙트
있던 거 같은데 그까 뭐 암세포는
해당 작용에만 의존하기 때문에 포트만
공급하지 않으면은 뭐 만사형통이다
이런 논리가 형성이 되었던 적도
있거든요 근데 그런 식이면
근데 그게 이제
일단 첫째로 설령 그렇다고
한들 우리가
뭐 포도당을 안 먹는다고 우리 몸에
포도당이 없는게
아니잖아요
그니까 암세포가 어떤 에너지원을
쓰든지간에 우리가 그 특정 에너지원을
그냥 원천 차단할 수 있는 방법
자체가 존재하지
않거든요 걔네가
당을 독 에너지 공급원으로서 이렇게
존재하는
거면은이 걔네들의 독점적
에너지원 이면은 우리가 당만 안
먹으면 끝날 것 같지만 우리 몸이
당을
만들잖아요 지방산이 걔네 독점적인
에너지 원이라고 쳐요 우리가 그럼
지방을 안
먹으면은 지방도 우리 몸이 직접
만들잖아요 그까 어차피 의미가
없어요 걔네가 뭐를 에너지원으로 쓸
수 있는지 뭐 일단 아무로든 다 쓸
수 있는 거 같긴 한데 근데 그거랑
별개로 걔네가 뭐 지방산을 쓰든 방을
쓰든 제가 보기엔 그게 무슨 소용인지
잘 모르겠습니다 애초에 별로 의미가
없는 연구지 않나
싶어요 그니까 걔네가 예를 들어서 뭐
비타민 B 6가 암세포를 사는데 꼭
필요해요 그러 우리 비타 B 6를 안
먹을 건 아니잖아요
그까 암세포를 억제하고 암세포들이 막
과정 식하고 막 퍼져 나가고
미친듯이
자라나고 그런 걸 막을 방법은 걔네가
먹을 밥을 실제로 다 끊지도 못하지만
어떻게든 막 걔네가 먼저 굶어 죽든
내가 먼저 굶어 죽든 둘 중 하나
죽어 보자라고 접근을 하는
것보다는 그냥 내 몸이 정상적으로
기능할 수 있고 걔네 우리 몸은 매일
어차피 건강한 인간 아무리 건강한
인간이어도 매일같이 그런 암세포로
변질될 수 있는 가능성을 가진 세포들
계속해서 죽여 나가고 있단 말이에요
우리 몸에 있는 뭐 NK 세포라 이런
애들이요 그런 것들이 잘 건강하게
작동할 수 있도록
돌봐주는게 중요하지 뭐 암세포가 뭘
쓸 수 있다 저걸 쓸 수 있더라 뭐
이렇다더라 저렇다더라
그런 되게 지적인 한가지의 돼가지고
보는게 접근 방식 자체가 좀 잘못된
거
같습니다 그까 몸을 좀 전체적으로
보지 않고 환원주의적 생각을 하는게
좀 이게 현대 의학이 하잖아요 그까
그 환원주의적인 접근이 근데 아 그
뭔가 그거는
일 일단 그냥 지금까지로 보면은 별로
성공적이지 않은 거
같고 예 뭐 그렇게 좋은 방법은 아닌
거 같이
느껴져요 전분이 아니라 샵 쌀가루나
그냥 쌀가루를 쓰는게 훨씬
안전할까요음 근데 둘이 좀 다르기는
하죠 근데 뭐네 저는 찹쌀가루 쌀가루
근데 쌀가루 같은 것도 너무 오래되고
이런 것들은 별로 좋지 않거든요
그니까 일반적으로 얘기를
하면은 그까 쌀 보존 기이 다 돼갈
때 갈아 가지고 가루를 만들 거란
말이에요 적어도 떡은 그렇거든요
그니까 떡에 쓰이는 그 쌀가루를 다
오래된 사들 간 걸어서
그니까 내가 직접 62농 찹쌀이 됐든
쌀을 사 가지고 뭐 분쇄를 해서
먹으면 그게 가장
안전하죠 정명필 님 옹진 님
안녕하세요
반갑습니다 역시 자 꺾인 척추가
음식이나 운동으로 다시 원래대로
치료가 될까요 또 한의원에서 부황
뜨고 침많은 거 어떻게 생각하시나요
황이랑 침 효과가 공고합니다
아 원래대로 원래 원래라는 그니까
원래라는게 뭐 그냥 태어났을 때 그
모습으로 치료가 될 거냐 물어보시면
그거는 잘 모르겠지만 그래도 통증이
없고 정상적인 기능을 다 할 수 있는
상태로는 일반적으로 얘기해서 치료가
되는 거 같고요
그니까 우리 몸이 회복을 하는 거죠
치료가 된다기보다는
여러 가지 뭐 근육 부위들이 좀 생길
거고 이런저런 것들이 있겠지만 이제
그에 맞춰서 뭐 재활이 운동이랑 이런
걸 잘 해주는 것도 되게 중요할
거고요 뭐 이데 지금 사실 어느 정도
심하신 건지를 제가 잘
모르겠어서 만약에 척추가 진짜 반으로
히신 상태면 아마 그거는 좀 어렵겠죠
근데 뭐 아니고 좀 일반적인
수준이면 예 괜 회복이 될 겁니다 잘
관리하시고 음식도 잘 드시고 운동
적절하게 제활 하시고
하면요 부항이
부항은 잘 모르겠습니다 사실 그
걔네들 그쪽 종류 친구들은 이게 뭔가
제가 많이 찾아보지 않았었어
가지고요 침은
그냥 제가 그
안될까에서 잠깐 쇼츠로 소개된 거를
본 적이 있거든요 거기 이제 침
관련된 논문을 한편 소개를
하는데 그니까
한의사가
침을 적절한 위치에 놓은 거랑 어떤
사람이 이제 사람들이 다쳐 가지고
통증을 호소할 때 그 통증을 치료하는
방법으로서 한의사가 이제 적절히 침을
놓는 거 아무 데나 침 막 갈기는
거랑 둘이 일대일로 비교를 해 본
거예요
어 근데 이게 참
신기한게 일단 차이가 없거든요 그
통증을 회복시키는 것에 있어서
아무데나 침 놓는 거랑 한의사가
적절하게 놓는 거랑 통증 감소에
아무런 효과 차이가
없어요 근데 차이가 하나
있는게 그 통증 감소가 얼마나 오래
유지되야
아무데나 놓은 거는 그 통증이 다시
되돌아오는 시간이 한 인사가 적절히
놓은 것에 비해서 더
짧아요
그니까 아무데나 놔도 통증 감소에는
효과가
있는데 잘 놓으면은 그 효과가 오래
지속된다는 거죠 그니까 이게 뭔가
효과가 없다고 말하기에는 좀 애매하고
효가 있다고 말하기에도 조금
애매하고 조금 더 이제 그 고 규모가
큰 연구를 해봐야 될 것 같은데 제가
그니까 그거 쇼츠에 나왔던 논문
정도만 알고 있어서 그냥 그것만
거기서 막 잠깐 봤던 거라 잘은
모르고요 뭐 많은 과학이 담겨 있을
수도 있죠 그
안에네네 뭐 예 잘
모르겠습니다 브의 리놀레산이 7%
있나이 정도였던 거 같은데 올리브에
먹는 것도 별로인가요 올리브의
리놀레산이 무조건 다 7%게 아니고요
품정 따라서도 꽤 차이가 큰데 7%
리놀산이 굉장히 적은 축에 속하는
거고 올리브 안에서요 많은 건 20%
넘고 그렇긴
합니다 오메가 3도 안 먹는게
나을까요 생산이나 이런 거 아니요
오메가 3 무조건 필수 지방이라서
절대 하나도 안 먹으면은 사람이 살
수가 없고요 근데 이제 다만 필수
지방 산이니까 많이 먹을 필요가 없고
또 실제로 많이 먹어서 좋지도 않다이
얘기죠 오메가 3 자체는 좀 꾸준히
먹어 주는게 오히려 훨씬
좋습니다 과하지 않게 먹어야 되는
거죠 그까 생선 이런 건 되게 좋아요
근데 오메가 보충제 이런 건 이제
별로 안 좋은
거고요 필님 안녕하세요 적 단식에
대해 어떻게 생각하시나요 추천하시는
몇 시간 하시는지도 궁금합니다 가적
단식을 하면서 그 가적 단식을 하는
그 먹는 시간 사이에 그 시간 안에서
충분한 양의 영향을 섭취할 수 있으면
저는 좋다고 생각합니다 그냥 16대
8 뭐이 18 아니 18대 6 16대
8 뭐이 정도로 이렇게 무난하게 하는
거 되게 좋은 거
같고요네 대신에 이제 그 안에서
그니까 가단 한다고 뭐 한길을 아침
점심 저녁을 먹던 사람이 점심 저녁을
먹든 아침 점심을 먹든 하면서 아침
평소 먹든 아침만큼은 점심만큼만 먹고
대신 저녁을 그냥 안 먹어 버리고
이런 식으로 식사량을 냅다 줄여버리는
건 저는 그거는 권하고 싶지
않아요 새우젓 만들 때 전분가루를
팍팍서야 쫄깃쫄깃 하고
맛있었는데 이거 이렇게 많이 써도
되는지 잘 모르겠어요 프은 전분으로
구운 세우지 안 드실까요 뭐 안
먹지는 않을 것
같은데 근데 애초에 그런 음식 자체를
잘 많이는 안 먹긴 하죠 뭐 그냥
맨날 고기 구워서 잘 먹다가 한
번씩은 뭐 새우 전도 먹을 수도 있고
그렇겠죠 jmp jmp 님 안녕하세요
겨울에 개피 감초 대추를 끓여서 차로
정정 먹는데 단맛이 하게 들면서 참
맛있습니다 혹시 이런 차들이 전래식
관점에서 많이 안 좋을까요 하루에 한
잔 정도 괜찮을지 공고합니다 성분이나
혈당 측면에서 드려
일단 대추는 그나마 과일이라서
나을려나 싶기
한데요 계피는 옥살산이 굉장히 많고요
이제 성이라 우리 몸 쌓이지는
않겠지만 어쨌든 뭐 들어와서 장이라는
이런데 좋지
않겠죠 단기 말고 감초 감초는 어떨지
사실 잘은 모르겠고 감초는 어쨌든
한의학적으로 그냥 아무데나 처방할 수
있는 아 아무데나 처방한다 이보다
아무데나 그냥 집어넣기도 하는 거니까
뭐 약성이 그런 종류의 것들은
일반적으로 얘기했을 때 약성이 약하고
독성도
약하잖아요 그니까 그런 면에서 뭐
그렇게 대단히 문제가 있고 그러지는
않지 않을까 하는 싶은 생각은 듭니다
제가 뭐 아무것도 모르면서 드리는
말씀이고요
예 근데 개피가 아무리 불용성이 해도
뭐 그 그렇게 엄청 엄청나게 많은데
그런 하드 스파이스는 대부분 다
옥살산의 그
보고든 그래서 잘 모르겠네요 그렇게
막 엄청 권하고 싶지는
않습니다
지지가 아닌가요
디 뒤 뒤집어진 리님 안녕하세요 약한
약한 낭습이 생겼는데 영향 문제일까요
낭습이
뭐죠 낭습 쳐
볼까요 사타구니의 땀이 차고 가려온게
낭습 있
건가요음 잘 모르겠습니다 일단 그
바로 드는 제가 그 바로 잘 아는
어떤 답이 딱 떠오르고 이러지는
않고요 글쎄요 근데 뭐 그냥 세균
문제일 수도 있을 것 같고요
어쩌면 그 예 속옷을 안 입으면 좀
도움이 될 수도 있을 것 같다는
생각이
듭니다 오메가 3 영양제 1200짜리
12km 아기에게 하루 하나씩 먹이는
건
많네요 오메가 3 영양제는 누구든 안
먹는게 좋습니다 누구든이라고 하기에는
뭐 나는 진짜 죽을 때까지 절대로
해산물을 먹지도 않을 것이고 그동안도
안 먹어
왔고
그냥 오메가 3는 무조건 보충제로만
섭취를 하겠다라는 신념을 가지신
분이라면 오메가 3 영양제라도
먹어야겠지만 근데 그마저도 그렇게까지
매리 먹을 필요는 없을 것 같고요
어쨌든 예 뭐 그 정도 가 아니라면은
[음악]
그네 그냥 자연식품으로 먹으면
됩니다 홍 성분이 들어 있는 화장품은
사용해도 괜찮을까요 음식으로는 절대
안 먹으려고 하는데 바르는 것은
괜찮을지
궁금합니다 어
프로게스테론은 바르면은 피부로 바로수
되는 것처럼 에스트로겐 뭐 비슷한
작용을 좀 할 수도 있잖 닐까 싶긴
하거든요 이게
우리가 피부로 노출로 bpa 이런
것들이 들어와서 제너 스트로 다
작용을 하니까 비슷한 느낌으로 그니까
비슷한 메커니즘으로 이렇게 똑같이 안
좋게 작용할 수도 있을 것 같습니다
말하신 해산 물량 플러스 아라키 던산
섭취량과 비교해 보면 하루에 오메가
3 DH 600mg 정도일 것 같은데
맞네요 아 근데 이게 딱 어느
정도가 뭐 이상적인 양이 정해져 있고
그거는 아닐 것 같고요 이게 이제 뭐
사람 청소년기에는 당연히 그만큼 좀
더 필요할 거고 뭐 수유 중이라면 좀
더 필요할 거고 뭐 사람 생해 축에
따라서도 조금씩 차이가 있을 것 같고
근데
이제 우리가 리놀레산을 미친듯이 막
많이 먹고이 현대인들 럼 Jo 그
그러지
않으면서 적절한 양의 해산물 뭐
일주일에 두 번 정도 이렇게 먹어
주면서 나머지 때는 뭐
방목한 소고기 양고기 이런 거
먹으면은 그 안에 알파 리놀레산
조금씩 들어 있단 말이에요 그까
식물성 오메가 3가요 그런 것들 또
변환해서 쓸 수가 있을 거고
뭐 예
인류가 해산물을 먹은 역사가 그렇게
길지는 않기
때문에 뭐 대단히 걱정할 필요는 없을
것 같긴
합니다 물론 뭐 예전 인류들 럼 현대
인류가 고수랑 뇌를 많이 먹지 않긴
하죠 그런 면에서 산물을 이렇게 꼭
곁드려 주는게 좋을 것 같 생각은
하지만요 그리고 예전에는 뭐 말 같은
거 잡아 먹으면 리놀레산 아니 알파
리놀렌산 엄청 많이 먹을 수 있게도
했고요 식물성 오메가
스요 심장에 코키 템 많이
있나요
아네 많이 있을 겁니다 염통 자체에
원래 코키 아이 많은데 뭐 닭이라고
해 적고 뭐 없고 그러진 않을 것
같습니다 전문가로 팍팍 써도 될까요
아 근데 제가 이런 답 정해 드리는
사람은
아니잖아요 그 본인
선택이죠네 이게 뭐 전분가루를
제가 그니까이 팍팍 쓰신다는게 일단
어느 정도 수준으로 말씀하시는 건지도
제가 잘 모르겠고요
그까 식사할 때마다
뭐 한 200g 10 드시겠다고
말씀을 하시는
건지
예 원이 어쨌든 최대한 전분만 모어
놓은 거라고 생각을 하면
뭐 옥살산은 있을 수가 있겠지만 근데
애초에 뭐
감자는 옥살산이 뭐 그렇게까지 많지
않고 고구마는 옥살산이 조금 있는
편이긴
하지만 전분으로 만드는 과정에서 그게
딱히 농축이 될 거 같지 않고요
뭐 렉틴의 감자 그니까 고구마 저번
먹으면 렉틴 뭐 거의 없겠죠 애초에
음네 이제 슬슬 방송
마무리 배가
됐네요
아
참 쉽지가 않네요 아 이게 진짜
인생이 때때로 안 된다고 옛날부터
들어왔지만
당상 소할 때 되어
가지고 어떻게 해야 되나 고민하고
있으려니 좀
그렇네요 일단 또 다음
주면은 진짜 예정대로라면 소
팔기 몇칠 앞둔 때니까 그때 가서 또
뭐 새로운 업데이트 드릴 만한 소식
있으면
전해드리겠습니다 며칠 안 남은 우리
원유
수직권 또 사랑해
주시고요 다음 주에 뵙겠습니다
시청해 주셔서 감사하고요 어 조회도
한 번씩 눌러 주세요